## 介绍

现在，你选择了我的书。你可能学过代码，也可能依据自己的经验形成了自己的风格。

这本书的目的是帮助你更好地代码表达你的意图。这本书一开始（2-4章）就概述性地介绍了编程和编程模式；剩下的部分（5-8章）则介绍了一系列观点，模式和如何用 Java 写出可读性比较高的代码；最后作为总结，我介绍了如果你在写一个框架，而不是应用程序，该如何采纳我的建议。总而言之，这本书主要是讲如何用编程技术加强沟通。

用代码交流有几个步骤。
第一，写代码时要保持清醒。我开始写实现模式这本书的时候已经写代码很多年了。我很奇怪，尽管写代码时候做决定对我来说很快也很自然，我还是不能解释为什么我会如此确定一个方法名应该这么取，这段逻辑应该在那里而不是这里。沟通的第一步是慢下来，搞清楚我在想什么，而不是根据本能写代码。

第二步是承认别人的重要性。我发现编程很快乐，但是同时我又非常自我中心。在我能写出可以善于交流的代码之前，我必须认识到别人和我一样重要。编程不仅仅是一个人和机器的交流，关注其它人才是清醒的决定，但是这需要锻炼。

而第三步是：一旦我将想法公布出来，就意识到别人已经有和我一样的想法，就好像我预先实践过一样。我在这里用实现模式来帮助自己和别人清醒地编程。

你可以按照严格按照技术内容--实用的方法和解释，来阅读这本书。然而，我觉得有必要告诉你，这本书将有很多需要完善的地方，起码对我来说是的。

你可以在模式的章节里一点点地找到这些技术。一个比较有效的方法是在即将使用的时候来阅读。如果现在就要读，我建议跳到第5章，把接下来的章节大致过一遍，然后编程的时候把这本书放在边上。当你使用过大多数模式以后，你可以回来看看你使用的方法背后的哲学思想。

如果你想彻底理解这里的提到的东西，你可以直接从开头阅读。不像其它书，这本书的章节都很长，所以，如果你想从头读到尾，需要保持很专注。

本书中的大多数材料都是根据模式组织的。大多数编程的决定都是以前碰到过的。你可能在你的编程生涯中命名过一百万个变量名。你想不出一个完善的体系来命名每个变量。命名中一些通过的规范是一样的：你需要向读者表达出一个变量的目的，类型，生命周期；你需要取一个易读的名字；你需要选择一个容易写和格式比较标准的名字。将这些规则应用到某个具体的变量中，你就可以找到一个可以用的名字了。给变量命名是一个模式的例子：尽管你给不同的变量命名，有些决定和原则还是通用的。

我认为模式经常需要不同的表现形式。有时候一个对比可以解释一个模式，有时候一个图表，有时候说一个故事，有时候举一个例子等等。我不想把每个模式都按照某一个死板的格式套用，我会用我认为最合适的方式来表述每个模式。

这本书包含了 77 个有名字的模式，每个都涵盖了写出可读性代码的某一方便。另外，还有许多我以前提到过的小一点的模式或者模式的其它变体。我这本书的目标是提供最基本的建议，来完成每日的代码任务并且写出有助于其它人理解的代码。

这本书位于Java使用手册和设计模式之间。设计模式讨论的是在日常开发当中很少需要做的决定，重点在于是对象间如何沟通。你写代码时每几分钟应用一个模式。然而，使用手册是告诉你，你可以用语言做什么，他们不会讲你如何使用一些确定的构造器或者别人先从你的代码里面发现什么。

我写这本书的一部分原则是尽量挑选我非常熟悉的领域。比如说，并发问题并没有在这本书里面，并不是并发问题不算是一个大问题，而是我在这方便并没有太多经验。我对于并发的一个策略是尽可能地让并发的部分保持独立。尽管我成功做到了，但是我还是没什么可以介绍的。我推荐看《Java Concurrency in Practice》来获得并发的实践。

另外一个不在本书里面的话题是软件工程的任何概念。这里介绍的通过代码交流在不论这个代码是即将交付还是仅仅写完测试，想要继续工作的前提下。软件能做到花费少是很棒的，这块社会学方面的书籍里面会提到。

我最后并没有介绍 Java 的最新功能。我的技术决策比较谨慎，因为我以前吃过提早尝鲜的苦（但这个对于开发的学习策略来说是很好的）。所以，你在这里会看到 Java 的一个子集。如果你想学习 Java 的最新功能，请参考其它资料。


### 向导

本书分为7个主要部分：

1. 介绍----这个短章节描述了通过代码交流的重要性和价值和模式背后的哲学思想
2. 类----描述了为什么和怎么样创建类，和类如何封装逻辑的模式
3. 状态----存储和获取状态的模式
4. 行为---表现逻辑，提供不同的选择的模式
5. 方法----关于如何写方法，如何让读者从你的方法获取信息的模式
6. 集合----关于如何选择和使用集合的模式
7. 实现框架---如果你要写一个框架，如何对模式进行变形。

[Figure 1.1]()
